## part 1 行列式

排列：由$1,2,3... n$ 组成的一个有序数组，叫做一个n级排列。

定义：在一个 n 级排列中$a_1,a_2,...,a_n$中，如果较大的数$a_i$ 排在较小的数 $a_j$ 的前面，则称$a_i$ 与$a_j$ 构成一个逆序。排列中逆序的个数称为它的逆序数，记作$N(a_1,a_2,...,a_n)$

定义：逆序数为奇数的排列称为奇排列，为偶数的排列称为偶排列。

定理：一个排列经过一次对换后，奇偶性改变。

定理：$n$ 级排列共有 n! 个，其中奇排列和偶排列各占一半。

## part 2 矩阵

定义：m * n 个数$a_{ij}(i=1,2,...,m;j=1,2,...,n)$ 的一个m行n列的数表，称为m*n矩阵。

同型矩阵：矩阵A与B是同型矩阵 <=> A与B的行数相等，列数也相等。

方阵：行数等于列数的矩阵。

列矩阵：只有一列的矩阵。

零矩阵：矩阵中的数都为零的矩阵。

负矩阵：将矩阵A的所有元素取相反数后得到的矩阵，叫做A的负矩阵。

上(下)三角形矩阵：主对角线下(上)方的元素全为零的方阵。

对角形矩阵：既是上三角形矩阵，又是下三角形矩阵。
$$
注：对角形矩阵
\begin{pmatrix}
a_{11} & 0 & 0 \\
0 & a_{22} & 0 \\
0 & 0 & a_{33}
\end{pmatrix}
，也可记为diag(a1,a2,...,an)
$$
单位矩阵：主对角线上的元素全为1，其他位置的元素全为零的方阵。

矩阵加法：两个同型矩阵，对应位置的元素相加。

矩阵减法：两个同型矩阵，对应位置的元素相减。

矩阵加减法的规律与正常数组加减法的规律一样。

矩阵的数乘：数 k 乘以矩阵 A ,就是用数 k 乘以矩阵A的每一个元素。

矩阵转置：将矩阵A的各行依次变为列后得到的矩阵，A的转置矩阵记为$A^T$

> (1) $(A^T)^T = A$
>
> (2)$(A+B)^T = A^T+ B^T,(A-B)^T = A^T-B^T $
>
> (3) $(k*A)^T = k*A^T$ 
>
> (4)$(AB)^T = B^TA^T ,-> (A_1A_2...A_n)^T=A_n^T...A_2^TA_1^T$
>
> (5)$(A^k)^T = (A^T)^k$ 

对称矩阵：所有的$a_{ij}=a_{ji}$ 的方阵

> (1) $A^T=A$ 
>
> (2)若A，B为同阶的对称矩阵则A+B，A-B仍为对称矩阵。
>
> (3)若A，B为同阶对称矩阵，则AB为对称矩阵的充要条件是AB=BA.
>
> (4) 对任意n*m矩阵A,则$A^TA,AA^T$ 均为对称矩阵。

反对称矩阵：主对角线全为0,并且左右$a_{ij}=-a_{ji}$ 的方阵

> A为反对称矩阵则$A^T = -A$
>
> (2)若A，B为同阶的反对称矩阵则A+B，A-B仍为反对称矩阵。
>
> 
> $$
> (3) 若A为反对称矩阵，k为正整数，则A^k 为 \left\{ 
> \begin{array}{l}
> \text{对称矩阵，k为偶数} \\
> \text{反对称矩阵，k为偶数}
> \end{array}
> \right.
> $$

伴随矩阵：

> (1) 对于任意方阵A ,有$AA^*=A^*A=|A|E$ 
>
> (2) 若A为n阶方阵，则$|A^*|=|A|^{n-1}$ 
>
> (3) 若A为方阵，则$(A^T)^*=(A^*)^T$ 
>
> (4)若A为n阶方阵，k为常数，则$(kA)^*=k^{n-1}A*$

逆矩阵：设A是n阶方阵，若存在n阶方阵B,使AB=BA=E,则称A的可逆矩阵，B为A的逆矩阵，记作$A^{-1}$ .

若方阵A可逆，则A的逆矩阵是唯一的

若A为n阶方阵，若 $|A| \neq 0$,则称A使非奇异矩阵，否则A是奇异矩阵。

定理：方阵A可逆的充要条件是A为非奇异矩阵，并且当A可逆时,$A^{-1}=\frac{1}{|A|}A^*$ 

> (1) 若A可逆，则$A^T$ 也可逆，且$(A^T)^{-1}=(A^{-1})^T$ 
>
> (2) 若A可逆，k为非零常数，则kA也可逆，且$(kA)^{-1} = \frac {1}{k}A^{-1}$
>
> (3) 若A可逆，则$A^*$ 也可逆，且$(A^*)^{-1}=(A^{-1})^*=\frac{1}{|A|}A$ 
>
> (5)若A可逆，m为正整数，则$A^m$ 也可逆，且$(A^m)^{-1}=(A^{-1})^m$ 

初等行(列)变换

> (1) 交换矩阵的两行(列)
>
> (2) 用数$k \neq 0$ 乘矩阵某一行(列)的所有元素
>
> (3)把矩阵某一行所有元素的K倍加到另一行(列)对应的元素上去

标准型矩阵：元素只有1和0组成，且矩阵的左上角是一个单位矩阵，其余元素全为零。