## part1 常用公式

1. $\binom{n}{m}=\frac{n^{\frac{m}{}}}{m!}=\frac{n!}{(n-m)!m!}$
2. $\binom{n}{m}=\binom{n-1}{m-1}+\binom{n-1}{m}$
3. $\binom{n}{m}=\frac{n}{m}\binom{n-1}{m-1}$
4. $\binom{n}{m}=\frac{n-m+1}{m}\binom{n}{m-1}$
5. $\binom{n}{0}+\binom{n}{1}+...+\binom{n}{n}=2^n$
6. $\binom{n}{0}+\binom{n}{2}+\binom{n}{4}+...=\binom{n}{1}+\binom{n}{3}+\binom{n}{5}+...=2^{n-1}$
7. $$
   (a+b)^n=\sum_{k=0}^{n} \binom{n}{k}a^{n-k}b^k(二项式定理)
   $$

   
8. $$
   \sum_{i=m}^n \binom{i}{a}=\binom{n+1}{a+1}-\binom{m}{a+1}(上指标求和)
   $$

   
9. 

## part 2小球放盒问题

1. 有n个相同的球,k个不同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子不允许为空，有多少种方案。这个问题等价于求$n=a_1+a_2+...a_k ,a_i$不能为0的方案数。隔板法，插空法。把n个相同的球放在一行，那么这n个球中间有n-1个空，那么在这n-1个空中选k-1个空，放k-1个隔板，就把这n个球分成了k份。所以方案数为C(n-1,k-1)  , 组合数公式，表示从n-1个取k-1个的方案数。
 例题: 牛客网 https://ac.nowcoder.com/acm/contest/553/D
2. 有n个相同的球，k个不同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子允许为空，有多少种方案。和问题1方法一样，这个允许盒子为空。n=a1+a2+a3+...ak ,ai可以为0的方案数。这个题等价于 有n+k个相同的球，k个不同盒子，盒子不许为空的方案数。
 因为：把这n+k个球分到k个盒子之后，把每个盒子里的球的数量都减一，那么球的总数就是n个了，盒子里的球就可能是空的了。
    所以方案数为 C（n+k-1,k-1）.     例题: 牛客网 https://ac.nowcoder.com/acm/contest/553/D
3. 有n个相同的球，k个相同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子允许为空，有多少种方案。

  这是一道动态规划题，用dp[i][j]表示把n个球放到不超过k个盒子里的方案数。我们可以根据有没有空盒子列出下面这个转移方程：
  $dp[i][j]=dp[i][j-1]+dp[i-j][j] $  ,解释一下：$dp[i][j-1]$ 表示有空盒子，那么就是i个球放到不超过j-1个盒子的方案数
  dp[i-j][j] 表示没有空盒子，那么每个盒子最少要有1个球，那么先把每个盒子放一个球，还剩下i-j个球，把剩下的i-j个球分到不超过j个盒子。
	4. 有n个相同的球，k个相同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子不允许为空，有多少种方案。
  和第3个方法一样，也是动态规划，dp[i][j]表示的意义和第3题一样。答案应该是 dp[n][k]-dp[n][k-1].
  显然，（n个球放到k个相同的盒子，盒子允许为空的方案数）减去（n个球放到k-1个盒子，盒子允许为空的方案数）就是 （n个球放到k个盒子，盒子不允许为空的方案数）。
	5. 有n个不同的球，k个相同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子不允许为空，有多少种方案。
  这个题是第二类Stirling数，用S（n,k）表示n个不同的球，放到k个不同的盒子，盒子不允许为空的方案数。
  那么 S(n,k)=S（n-1,k-1）+k*S(n-1,k)    1<=k<=n  S(0,0)=1,S(i,0)=0
  解释一下怎么理解这个状态转移方程，第n个球可以有两种状态，第n个球单独在一个盒子里，第n个球所在盒子至少有两个。
  S(n-1,k-1) 就是第n个球单独在一个盒子里，那么就剩n-1个不同球，分到剩下的k-1个盒子里。
  k*S(n-1,k) ：先把前i-1个分配到k个盒子里，方案数是S(n-1,k) ，第n个球然后就有k种方法，总方案数就是k*S(n-1,k)
  dp打出一个二维数组的表，就能算出答案
	6. 有n个不同的球，k个相同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子允许为空，有多少种方案。和第5题方法一样，答案就是 S(n,1)+S(n,2)+.....S(n,k)
	7. 有n个不同的球，k个不同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子不允许为空，有多少种方案。和第5题的区别是盒子不同，那么答案就是 S(n,k)*k!
	8. 有n个不同的球，k个不同的盒子，把n个球放到盒子里，盒子允许为空，有多少种方案。k的n次方，每个球都有k中选择。